


6  Principais comandos Git

1. Git init

Inicia e transformar uma pasta para controle de versão, em um repositório.

2. Git clone:

Comando para baixar o código-fonte existente de um repositório remoto. O repositório é baixado para o repositório local, mas continua linkado ao repositório original
git clone https://url-do-link

3. Git branch

Branches permite quer vários desenvolvedores possam trabalhar paralelamente no mesmo projeto. 

4. Git add

O git add inclui todas as alterações de um arquivo na Staged Area preparando para o próximo commit. As alterações não serão feitas antes de realizar o comando git commit
git add <arquivo> Para adicionar apenas um arquivo:
git add -A ou git add * ou git add . Para adicionar todos os arquivos modificados:

5. Git commit

O git commit é como se fosse o save point no processo de desenvolvimento, para o qual é possível retornar, se necessário.
git commit -m "mensagem explicando a mudança no código"

6. Git push

Após realizar o git commit, os arquivos ficarão em um save point no repositório local, para enviar ao repositório remoto, usamos o git push.
git push origin main




Links:

Markdow -> https://www.markdownguide.org/basic-syntax/